Où est-ce ?
A-Hai ?
Tu es réveillé.
Qui es-tu?
Vous ne me reconnaissez pas ?
Je suis Chang'an.
Jia Chang'an.
Pourquoi as-tu l'air si vieux ?
Son souvenir actuel
est bloqué à l'âge de vingt-six ans.
Avez-vous trouvé la personne que je recherche ?
Oui, nous l'avons retrouvée.
Vous devez d'abord la rencontrer.
D'accord.
Je m'appelle Jia Chang'an.
Je suis un bon ami de Gao Haitian.
Un Haïtien a eu un accident de voiture à l'étranger.
Il a perdu une partie de sa mémoire.
Il continue de penser
que nous sommes actuellement en 1999.
Le médecin a dit
si nous pouvons trouver une solution
pour le rendre vraiment
retour à 1999
et rencontrer des gens
qui sont très importants pour lui,
Cela pourrait l'aider.
recouvrer sa mémoire.
C'est
pourquoi je suis venu chercher votre mère.
Ma mère était-elle importante pour lui ?
Cette photo
A-Hai l'emportait toujours avec lui.
A-Hai.
Vous vous souvenez de cet endroit ?
Ce...
c'est l'école du soir.
Droite.
Notre école du soir.
Excusez-moi,
savez-vous
Où se trouve le cours d'anglais ?
Suis-moi.
Vous êtes ici pour apprendre l'anglais aussi ?
Oui.
Quel est ton nom?
Mon nom est...
Vous le découvrirez dans un instant.
Dépêchez-vous, dépêchez-vous !
Chang'an !
Il y a une place ici !
Le professeur est là.
Bonjour à tous, je m'appelle Wu Xueqing.
Je suis étudiant à l'université de Shenzhen.
Je suis également l'assistant pédagogique du professeur Wang.
Bienvenue à tous,
à l'école du soir de Xinghui pour apprendre l'anglais.
Avant de commencer le cours,
J'aimerais vous poser quelques questions.
De cette façon, tout le monde peut
Apprenez à vous connaître.
Pourquoi voulez-vous apprendre l'anglais ?
Je travaille dans le secteur du vêtement.
De nombreux étrangers viennent acheter des vêtements.
Si j'apprends bien l'anglais,
Les affaires iront mieux.
Je suis guide touristique.
J'organise des voyages pour des groupes à Hong Kong, en Chine.
J'ai l'habitude
Nous accueillons de nombreux touristes étrangers.
Ils donnent de bons conseils.
Vous gagnez de l'argent plus rapidement.
Je, euh...
Je vends des téléphones portables à Huaqiangbei.
Et des pagers.
Je me procure des marchandises directement auprès d'étrangers.
pour éviter que des intermédiaires ne prennent leur commission.
Je viens de Macao, en Chine.
La passation de pouvoir aura lieu prochainement.
Office du tourisme de Macao, Chine
recrute des bénévoles anglophones.
Je souhaite également contribuer à la transition.
Et toi?
Je... je n'y ai pas vraiment réfléchi.
Il semble que la motivation de chacun pour apprendre l'anglais
c'est assez différent.
Vous avez tous vos cahiers, n'est-ce pas ?
Faisons un petit test en classe.
Cela m'aidera à évaluer votre niveau.
Utilisez ceci comme sujet
Rédiger un court essai.
Aucune limite de mots.
Durée limite : quinze minutes.
Le temps commence maintenant.
Monsieur.
Tu es Gao haïtien, n'est-ce pas ?
Sais-tu qui je suis ?
Tu me rappelles beaucoup quelqu'un.
Mais...
Je ne me souviens plus qui.
Vous jouez donc vraiment la carte de l'amnésie.
C'est bon. Tu te souviendras.
Permettez-moi de vous emmener faire une promenade.
Monsieur.
Savez-vous
Qu'est-ce que je conduis ?
C'est aussi un vélo.
Ce n'est pas comme votre modèle à l'ancienne.
Comment cela pourrait-il être différent ?
Le mien est un vélo partagé.
Comment fonctionne ce « partage » ?
À Shenzhen, tout est désormais partagé.
Il y a des vélos en libre-service,
batteries externes,
karaoké...
Tout ce à quoi vous pouvez penser.
Je n'en ai jamais entendu parler.
Ce n'est pas que vous ne compreniez pas.
C'est que le monde change trop vite.
C'est vrai.
C'est vraiment trop rapide.
Attendez.
Qu'est-ce qui ne va pas?
La chaîne a sauté.
Je sais.
Il y a un atelier de réparation de vélos à proximité.
Je t'accompagnerai pour le faire réparer.
Je sais.
Il y a un atelier de réparation de vélos à proximité.
Laissez-moi vous accompagner pour le faire réparer.
Ton vélo est cassé.
Je sais.
Il y a un atelier de réparation à proximité.
Je t'accompagnerai pour le faire réparer.
D'accord, merci.
Allez dans cette direction.
Traverser les montagnes puis la mer.
C'est là que se trouve ma maison.
Je ne suis jamais allé à Macao, en Chine.
Macao, Chine, vous souhaite la bienvenue.
Tu ne me l'as toujours pas dit.
D'où venez-vous ?
Ma ville natale se trouve dans le Hunan.
Pourquoi es-tu venu(e) à l'école du soir ?
Dans ma ville natale, tout le monde dit :
si vous voulez changer votre destin,
Venez à Shenzhen.
Après avoir obtenu mon diplôme,
J'ai commencé à travailler pour une entreprise d'électronique.
J'y ai travaillé pendant quatre ans.
Mon travail n'a absolument pas progressé.
Alors j'ai voulu venir ici et essayer.
Vous êtes donc venu à l'école du soir
recommencer votre vie ?
Redémarrage.
Permettez-moi de vous apprendre un proverbe.
Il n'est jamais trop tard pour apprendre.
Répétez après moi.
Permettez-moi de vous en apprendre une autre.
Le courage peut tout changer.
Nous venons à l'école du soir
N'est-ce pas précisément pour apprendre ?
Et le but de l'apprentissage
n'est-ce pas précisément
devenir de plus en plus performant ?
Est-ce que je peux vraiment le faire ?
Bien sûr.
Bonjour?
Xueqing ?
La pluie s'intensifie.
Y a-t-il quelqu'un dans ta résidence universitaire ?
Non.
Ils sont tous rentrés chez eux pour les vacances.
Eh bien, faites attention.
Ça va, je vais bien.
Attendez une seconde.
Allô ? Allô, qu'est-ce qui ne va pas ?
Bonjour?
Êtes-vous en train d'attacher un prisonnier ?
Regardez par vous-même.
Est-ce ainsi qu'on attache un prisonnier ?
Il pleut des cordes dehors.
N'a-t-on pas l'impression que c'est la fin du monde ?
Non seulement ça y ressemble, c'est *vraiment* le cas.
Mille neuf cent quatre-vingt-dix-neuf.
La fin du monde, vous ne le savez pas ?
Dites-moi,
si c'est vraiment la fin du monde,
Que ferions-nous ?
J'ai encore tellement de choses que je n'ai pas faites.
Et toi?
Si c'est la fin du monde,
Avez-vous des regrets ?
Tu dois me le promettre.
Vous survivrez.
Quoi qu'il arrive,
Tu n'abandonneras jamais.
Je le promets.
Ne jamais abandonner.
Je ne te lâcherai jamais, Jack.
Je ne lâcherai jamais prise.
Même si nous sommes réellement confrontés à la fin du monde,
Je n'aurais aucun regret.
Parce qu'en ce moment,
Je suis avec toi.
Je le promets.
Je ne lâcherai jamais prise.
Je ne te lâcherai jamais, Jack.
Je pense que la vie est un cadeau.
Je n'ai pas l'intention de le gaspiller.
On ne sait jamais
Quelle main va te tomber dessus ensuite ?
Vous apprenez à prendre la vie
et donner du sens à chaque jour.
Votre anglais oral s'est considérablement amélioré.
Le professeur est bon.
C'est dommage que ce soit votre professeur.
Je n'enseignerai plus très longtemps.
Pourquoi?
Être assistant d'enseignement ici
Ce n'était de toute façon qu'un emploi à temps partiel.
J'ai postulé à l'Université de New York
pour une maîtrise en anthropologie.
Haïtien.
Avez-vous déjà pensé à
en s'aventurant dans le monde entier,
pour jeter un coup d'œil ?
Le monde qui nous entoure est immense.
Je pense que tant que nous sommes jeunes,
nous pouvons courageusement sortir et explorer.
Durant ma période à l'école du soir,
J'ai rencontré beaucoup d'amis.
Ce qui m'a le plus touché, c'est que,
quelle que soit leur profession,
leur âge ou leur origine,
Ils veulent tous travailler dur pour changer eux-mêmes.
En fait, chacun d'entre nous,
tant que nous aurons le désir de changer,
ce monde
sera plus grand que nous ne l'imaginons.
Et la route sous nos pieds
Ce sera plus long que nous ne l'imaginons.
Donnez du sens à chaque jour.
Étudier à l'étranger.
Je pense à démissionner.
se concentrer sur l'examen TOEFL.
Puis, postuler plus tard à l'Université de New York.
Vous postulez même
à la même université qu'elle.
Et vous osez encore dire
Tu n'es pas tombé amoureux d'elle ?
J'ai juste l'impression qu'après l'avoir rencontrée,
ma vie semble avoir
devenir plein de possibilités infinies.
Permettez-moi de vous demander,
Est-ce qu'elle est au courant de ça ?
Je voulais attendre
jusqu'à ce que je sois effectivement entré avant de lui dire.
Bien.
Vous, ce ne sont que des manigances.
Frère, je souhaite que ton petit complot réussisse.
Oncle.
Il y a tellement de moustiques ici.
À quoi pensiez-vous à l'époque ?
Vous venez ici pour pratiquer votre expression orale ?
Vous aviez tous les deux trop de temps libre.
Je vais le réciter maintenant, écoutez.
Je pense que la vie est un cadeau.
Je n'ai pas l'intention de le gaspiller.
On ne sait jamais
Quelle main va te tomber dessus ensuite ?
Vous apprenez à prendre la vie
et donner du sens à chaque jour.
Donnez du sens à chaque jour.
Gao haïtien
J'ai décidé de rester à Shenzhen.
Pourquoi?
N'as-tu pas toujours dit que tu allais partir à l'étranger ?
Était-ce le rêve de votre vie ?
Je pense qu'il vaut mieux rester ici.
Macao, en Chine, fera son retour à la fin de l'année.
Notre université et l'Université de Macao
ont lancé un programme conjoint.
Mon conseiller m'a également suggéré de rester.
Regardez ça.
Voir?
J'ai déjà été accepté(e) dans
École doctorale de l'Université de Shenzhen.
Mais n'avez-vous pas dit
Tu comptais postuler à NYU ?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Rien. Félicitations.
J'ai aussi des nouvelles
J'allais vous en parler.
Quand avez-vous postulé ?
Pourquoi ne me l'as-tu pas dit ?
Je n'étais pas sûr d'être admis.
Je pensais te le dire
après la publication des résultats.
À quoi penses-tu ?
Tu ne vas pas vraiment rester
Pour elle, tu l'es ?
Sais-tu à quel point la concurrence est forte ?
Ce programme est-il ?
Tout le monde se bat pour une place.
Et vous voulez y renoncer maintenant ?
Je n'ai jamais dit que j'abandonnerais.
Je te vois à travers.
Je sais ce que vous pensez.
Vous l'avez dit vous-même.
Tu es le premier étudiant universitaire
de votre village dans dix ans.
Tes parents comptent sur toi.
pour faire honneur à la famille.
Si je pars comme ça,
Et Xueqing ?
Que pouvez-vous bien lui promettre ?
En plus,
Vous deux
même officiellement ensemble ?
Tu n'as même pas eu le courage d'avouer.
Xueqing n'a pas besoin que vous vous inquiétiez.
Elle a sa propre vie
et l'avenir.
Haïtien.
Permettez-moi de vous poser une question.
Pourquoi sommes-nous venus à Shenzhen ?
Pourquoi sommes-nous venus à l'école du soir ?
N'était-ce pas pour nous mettre au défi ?
pour améliorer,
pour réaliser nos rêves,
faire quelque chose de nous-mêmes ?
Même un tout petit peu.
Ceci étant dit,
Qui vous l'a dit ?
Le monde extérieur est vaste ?
Qui t'a dit d'aller le voir ?
pour l'explorer
pendant que tu es encore jeune ?
Un avenir tangible que vous pouvez saisir,
Ou un amour peut-être, qui n'existera peut-être pas ?
Lequel choisissez-vous ?
À vous de décider.
Savez-vous que Macao
n'est pas mon vrai nom ?
Je suis restée trop longtemps loin de toi, Maman.
Mais ils n'ont pris que mon corps,
Tu gardes encore mon âme en toi.
Vingt-cinq ans.
Le retour de Macao
C'était il y a vingt-cinq ans.
Oncle.
Nous sommes en 2024.
J'ai fait tout ce travail,
comment se fait-il que vous
Vous ne vous souvenez toujours de rien ?
Je suis restée trop longtemps loin de toi, Maman.
Mais ils n'ont pris que mon corps,
Quand partez-vous ?
Après-demain.
J'ai un cadeau pour toi.
Donnez du sens à chaque jour.
Significatif.
Merci, Xueqing.
D'accord, préparez-vous, préparez-vous.
C'est parti, trois, deux, un.
Sourire!
Oncle?
Tu te souviens ?
Je sais que tu voulais voir ma mère,
mais elle est partie en voyage de recherche
dans le nord-ouest en ce moment.
Elle m'a donc envoyé à sa place.
pour voir si je pouvais vous aider.
Ta mère...
Est-ce qu'elle va bien ?
Oncle.
Regardez ça.
Ce...
Voici mon ancien carnet.
Mes rêves.
Regarder.
Ici.
Cette ligne.
C'est ta mère qui l'a écrit pour moi.
«Que vos rêves se réalisent.»
Ce carnet...
Ma mère l'a conservé pendant plus de vingt ans.
Et concernant votre histoire,
elle me l'a dit récemment
une autre version.
Vous voulez l'entendre ?
Bien sûr.
En 1999,
il y avait une fille
qui travaillait comme assistant d'enseignement
à l'école du soir de Xinghui.
Dans sa classe,
elle a rencontré un garçon
Elle a beaucoup aimé.
Ils se sont entraidés
et dépensé
Nous avons passé un merveilleux moment ensemble.
Haïtien.
Chaque fois que je suis à tes côtés,
Le monde s'apaise.
Mais par un coup du sort,
la fille n'aurait jamais imaginé
le garçon travaillait tellement dur
postuler à l'université étrangère
Elle voulait y assister.
Et ce que le garçon n'avait jamais imaginé
Était-ce la fille, pour lui ?
ont choisi de rester à Shenzhen.
Et c'était ici
qu'elle a commencé
sa propre carrière et ses rêves.
D'ailleurs
Elle m'a aussi dit
Si vous retrouvez vraiment votre mémoire
Elle m'a demandé de lui transmettre un message.
Que veut-elle dire ?
Elle a dit
Elle a tenu toutes les promesses qu'elle vous a faites.
Chaque jour, pendant toutes ces années.
Elle a vécu une vie pleine de sens.
Elle espère que vous aussi.
Donnez du sens à chaque jour.
haïtien
Notre histoire
arrêtée sur sa plus belle page.
Que votre voyage à venir soit rempli de soleil.
Poursuivez vos rêves.
J'ai hâte de vous revoir.
Xueqing
Croyez-vous
dans de nombreuses années
On se reverra ici même ?